Navegación por posición para un avión autónomo con JdeRobot

### 2017-06-06 memoria/memoria.tex
.

En \'este bloque se implementan todos los servidores ICE necesarios para acceder a la informaci\'on sensorial y para enviar los interfaces necesarios para la actuaci\'on.
\'Este bloque es an\'alogo al Bloque de comunicaci\'on con aplicaciones JdeRobot del Cap\'itulo 4.1 si bien para simplificar este proceso hemos optado por utilizar las clases implementadas por Aitor Martinez Fernandez\cite{aitor:_mediawiki} y las clases de EasyIce de Victor Arribas Raigadas\cite{varribas:_mediawiki} ambas integradas en JdeRobot. De \'este modo este bloque queda simplificado y su inicializaci\'on queda  relegada a unas pocas l\'ineas de c\'odigo:
\begin{figure}[H]
\begin{python}
    ic = EasyIce.initialize(sys.argv)
    camera = CameraClient(ic, "UavViewer.Camera", True)
    navdata = NavDataClient(ic, "UavViewer.Navdata", True)
    pose = Pose3DClient(ic, "UavViewer.Pose3D", True)
    extra = Extra(ic, "UavViewer.Extra")
    mission = MissionI(ic, "UavViewer.Mission")
\end{python}
\caption{Creación de los servicios ICE y lincado de los mismos a sus variables}
\end{figure}
En la aplicaci\'on \texttt{UAV Commander} se utilizan 5 interfaces ICE a diferencia de los 4 que expon\'ia el driver \texttt{APM Server}. Adem\'as de los que expone \texttt{APM Server}, a saber: \texttt{Pose3D}, \texttt{NavData}, \texttt{Extra} y \texttt{Mission}
Se implementa uno m\'as, el interfaz \texttt{camera}, para regoger las im\'agenes y vídeo que se muestran en la interfaz gráfica.

>>>>

En \'este bloque se implementan todos los servidores ICE necesarios para acceder a la informaci\'on sensorial y para enviar los interfaces necesarios para la actuaci\'on.
\'Este bloque es an\'alogo al Bloque de comunicaci\'on con aplicaciones JdeRobot del Cap\'itulo 4.1 si bien para simplificar este proceso hemos optado por utilizar las clases implementadas por Aitor Martinez Fernandez\cite{aitor:_mediawiki} y las clases de EasyIce de Victor Arribas Raigadas\cite{varribas:_mediawiki} ambas integradas en JdeRobot. De \'este modo este bloque queda simplificado y su inicializaci\'on queda  relegada a unas pocas l\'ineas de c\'odigo:
\begin{figure}[H]
\begin{python}
    ic = EasyIce.initialize(sys.argv)
    camera = CameraClient(ic, "UavViewer.Camera", True)
    navdata = NavDataClient(ic, "UavViewer.Navdata", True)
    pose = Pose3DClient(ic, "UavViewer.Pose3D", True)
    extra = Extra(ic, "UavViewer.Extra")
    mission = MissionI(ic, "UavViewer.Mission")
\end{python}
\caption{Creación de los servicios ICE y lincado de los mismos a sus variables}
\end{figure}
En la aplicaci\'on \texttt{UAV Commander} se utilizan 5 interfaces ICE a diferencia de los 4 que expon\'ia el driver \texttt{APM Server}. Adem\'as de los que expone \texttt{APM Server}, a saber: \texttt{Pose3D} y \texttt{NavData}  para recibir la posición medida por los sensores a bordo como el GPS y su orientación, y \texttt{Mission} y \texttt{Extra} para enviar órdenes al avión, entendidas como secuencias de puntos de paso y maniobras de despegue o aterrizaje respectivamente.
Se implementa uno m\'as, el interfaz \texttt{camera}, para regoger las im\'agenes y vídeo que se muestran en el interfaz gráfico.
